hello歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是s b f
在f t x破產事件之後的首次露面專訪
如果你喜歡這個節目麻煩幫我點個讚
訂閱分享開小鈴鐺那我們開始吧
那這個專訪呢
是由美國時報的知名作者Andrew Sworkins
在昨天做的一個這個線上的訪談哦
那總共的時間呢
大概是一個小時又15分鐘
那我是在這個life就是現場呢
把這個訪談都聽完了
今天節目當中呢
我就要把這個整個訪談里面
一些比較重要的內容
還有這個keep point就是重點呢
在這邊翻譯給大家聽哦
這整個流程
我都是用這個手寫筆記的方式
把這些重點記下來哦
那我們就廢話不多說馬上開始聊吧
那在這個訪談一開始的時候呢
這個Andrew Sorkins就一開始問他說呢
呃這個f t x是不是commit了一個frat
就是f t s跟army dot research
是不是共同使用了一樣的基金
然後在這個上面進行
一些詐騙的事情呢
s b f的回答呢就是說呢
呃今天這個f t s破產
還有l蜜拉破產事件呢
其實就是他自己的一個miss management
那他今天身為這個f t s CEO呢
他沒有把他的這個責任做好
就是把公司細節啊做賬啊
借錢給Amida這些細節呢
呃他是沒有做好的
然後他在這邊多次說到就是i'm sorry
就是說這個跟大家道歉呢
雖然說這個我認為
此時此刻
在這邊說道歉怎麽都沒有什麽用
那他在整個這個訪談當中呢
講了一共是13還是14次的這個i'm sorry吧
但這件事情呢
其實也沒有辦法改變任何的現狀
所以我們也就不花太多時間
在探討他道
歉的這個
部分了
那對於這個共用資產的部分呢
呃
他的回答我認為是非常非常的模糊啊
就沒有給出一個確切答案
基本上他論點就是說呢
他對Amida本身的這個資金流
還是財務狀況呢
其實不是這麽了解哦
那對於這點呢我自己是不太相信他了
因為他今天
同時身為這個Amida research的這個
共同創辦人
然後同時呢
Alameda research也是跟這個FTs直接借款的
所以身為FTs的CEO
在借錢給Alameda之前呢
他難道都沒有做他的多delegent
呃尤其是他身為Alameda
的這個創始人之一
他難道不會去檢查這個Alameda
財務狀況嗎
所以在這個地方呢
我認為是蠻b s是蠻Bullshit啊
我自己本身是不相信他了
那他的說法是呢
呃因為他今天他的這個主要目的
還有這個主要的時間呢
都是花在這個f t x上面的
就是如何擴展f t x
以及把這個f t x這個公司的這個
效益最大化
所以他沒有辦法
同時兼職這個Alameda research CEO
跟FTX CEO所以到最後呢
Alameda research是交由這個Carola去直管哦
接下來這個組成就分享他在這一周
收到很多這個客戶啊或
者受害者來信哦
那其中他拿了中間一個email出來
當這個例子
據說呢這個投資者呢
他是把他的這個整個身家
都放在f t x上面了
那他一共損失呢是200萬美金
那這位人士呢就很希望問s b f說
為什麽他可以這樣子挪用大家的資金
哦因為他今天在這個簽約
約在這一末一一秒
在約在這個同一一秒上呢
他也有這個
附帶一個f t s the terms and condition
就今天在f t s上開一個賬號的時候呢
它下面是有一些條規的
那其中有一個條規呢
就是說
這個f t s並不會把這個客人放在他們
交易所上的資產
拿去做一些投資或者是高風險的事情
哦
那這個資產是永遠會在交易所上的
但事實上
就是他的確挪用了這些客人的資產
哦那這時候呢
s b f基本上呃又是繼續做跟我道歉
但是我認為這個沒有什麽太大意義
那它同時表示說呢這個f t s u s
f t s美國分部呢是fully softened
就是說這個
財經狀況是完全沒有問題的哦
他們持有的資產是遠遠
大於這個他們的Liberty
所以他認為f t s u s呢
應該是馬上就可以進行退款的
他到今天還不知道為什麽
這個f t s u s上面的使用者
還沒有辦法這個提前出來哦
約就他的認知呢
這個f t x應該是擁有足夠資金
的他甚至說這個此時此刻馬上
這個f t s u s
應該就是可以把這個所有的資金
歸還給這些投資者
下一個部分呢
就是說Kings提到這個
關於Vaux interview這件事情
就是之前這個Vaux的訪談呢
那s b f是表示說呢
這個Vaux的訪談上面
它有一些這個很奇怪很激進的言論呢
那他的原因是因為呢
因為當初做這件事的時候呢
這個VAX的這個reporter就是這個記者呢
他是SBF一個非常非常久的一個朋友
公布這個推特對話這個人呢
啊是FTs很長久的一個朋友
那他忘了他同時也是一個reporter哦
所以今天對他講了很多話呢
他當初並沒有想到說會被公諸於世哦
至於這一點呢
這個我認為是有可能的啦
因為今天這個任何時候
你在這個當落水狗的時候啊
你身邊到底誰是你真正的朋友
誰不是你的朋友都會很明顯呢
那很明顯在這邊呢
s b f認為他是跟他一個這個
呃認識很久朋友聊天啊
聊這些事情啊
但是他忘了
這個朋友同時也是VAX的記者
所以最後這位朋友呢
是把他們這個對話記錄都是公諸於世
了就當你今天這個處於一個這種
呃低潮的時候呢
你才可以看出誰是你真正的朋友啊
那很明顯
這位朋友只是為了博取眼球哦
那就把他們這個世人的對話公諸於世
了但我也覺得很奇怪
因為如果這個人是s b f很久的朋
友他會忘記他是這個reporter嘛
就是會忘記他是記者嘛
所以這個地方也是存在一些疑點的
下個問題呢
這個說Kings問s b f說
這個你是什麽時候開始
知道f t s有一些風險的
s b s回答說呢
在11月3號的時候他就開始比較緊張了
因為他看到這個l m e w c
可能上面有些這個財經的問題
但是
第一次他發現f t s有問題是在11月6號
也就是這個c d發推文的這一天
當天呢他還是擁有很多的信心
認為說這件事情可以安全的度過
那在11月7號的時候呢
他甚至發了一個推文
說這個
FTA上面的所有資金都是安全的
但是在這個不久之後的幾個小時
就把這個推文刪除了
那對於這件事呢他是表示說呢
因為在11月7號的時候呢
發現更多這個關於RME的research
爛賬的問題
那導致他認為呢
這個f t s international
就國際版f t s上的資金呢
可能是沒有辦法
百分之百的還給客人了
所以他就把這個推文給刪了
約事實跟在他認知上呢
是有這個一定的誤差啊
那接下來這個說
可以問他說這個blackfa擁有很多的FTTB
以及有跟這個Amida借錢啊等等哦
所以當初這個blackfa
面臨破產的時候呢
FTs去收購blackfa是為了要解救adamida嗎
那表示不是哦
這個Blackfight的這個收購案花的錢呢
是遠遠多於這個Amida借給Blackfight
的錢還有他們磁場FTT的價值哦
然後這時候呢說
king就開玩笑問s b f說哎
你的律師同意你這麽做嗎
就是你今天你的律師同意你在這邊
做一個這個公開的訪談嗎
露面聊這麽多有的沒的事情
那s b f是說呃這個NO
就是沒有
這個律師強烈建議他不要出來這個
呃公眾場合
然後回答這些記者啊
或者是reporter問的問題哦
但是他自己認為呢
他有職責出來對大家做一個說明哦
所以他今天不顧他律師講的話呢
還是這個出來做這個訪談嘍
那在接下來幾天呢
他有安排很多這個不同的訪談哦
對於這點呢呃我是非常清楚的呃
因為你今天如果你在這個公開場合
講一些這個不該說的話呢
對你這個case是非常非常不利的
所以身為一個律師呢
一定是會建議他這個比較出來
這個接受訪問啊
或者是回答任何人的問題哦
這麽做呢
就等於變相的放棄你的fifth amendment writer
所以今天他在這邊做這個公
開的這個interview呢
在這個方面呢
我認為他可能是
真的是為了給大家更多的透明性啊
因為在這個整個interview當中
他都說了3到4個這個對他非常不利的
等於是他變相承認這個f t s ami他
research這個事情的詐騙的這些證據啊
接下來是OK問
他說這個do you think you can come to the USA
就說你今天會來美國嗎
那s b f的回答是表示說呢呃
在他的認知上呢
他是可以去美國的
然後他並不會感到驚訝
如果在幾周後他出現在美國
然後呃跟一些這個執法機構啊
做一些這個問與答的問題哦
are you concerned about criminal Liberty at this point
就是說你現在會擔心這個
你在法律上有些責任嗎
那s b f的回答呢
是表示說
他現在只注重於他現在能做什麽
然後讓這個f t s
客人能把他們資金拿回來哦
他現在並沒有想到
他自己未來會怎麽樣
或者是自己在法律上會承擔
什麽樣的後果
接下來畫風一轉呢
說king就開始問了他關於這個f t x
還有s b f捐錢的這件事情啊
他就問他說
這個你有做了很多政治現金啊
那這些政治現金的目的是什麽
是不是為了要這個
讓這些政治人物幫助f t
s達到這個最終他們想達到的目的呢
對於這個問題呢s b f是說呢
他捐錢不是為了要這個
讓政治人物站在f t
s這邊呢
主要是為了這個pandemic prevention
就是防止這個疫情的擴散的
那我們也知道
他這個捐款
大部分是落在這個2019到2021年哦
所以他這麽說呢也是有可能啦
因為畢竟他是這個兩黨都有捐錢嗎
雖然說這個民族黨捐的是比較多
但是如果是說是為了疫情的話呢
畢竟民族黨這邊呢
也是在疫情上面是比較小心一點了
所以也是make sense
那同時呢他表示說呢
他捐的錢呢
都是捐給一些對於疫情
管控比較注重的一些
政治人物哦
那接下來是我可以問他說呢
you have meeting with Gary Gensler
was it due to all the Donations
就說你今天有跟這個SEC的Cher Gary Gansler
見面了
那跟他見面是因為你這個捐了很多錢
才有這個機會嗎
然後s p f在這里呢他就表示說呢
這個絕對不會是
你捐多少錢就可以做到的事情啊
因為今天Gary Gansler
他本身也沒有提供一個捐錢的管道
那今天呢
他能跟Gary Gansler見面
是他花了這個上百甚至上千個小時
在華盛頓DC
跟這個非常多的這個regulator
就是監管方還有監管的人呢
進行了這個很多的meeting
就是這個會議啊等等這些東西
在這個幾千個小時後呢
才得到了跟Gary Gangster見面的這個機會
哦
那接下來這個socking問他說呢
呃之前有消息指出呢
這個s b f的爸媽有在這個巴哈馬
是購買非常非常多的property
就是這個房地產呢
那其中呢這個購買房地產呢
又是透過這個f t s的資金啊
那這是怎麽一回事啊
那s b f的回答是說呢
他們這個購買這些資產還有房地產的
都是為了這個f t s公司的
只是到目前為止
還沒有進行這個轉戶的動作而已
接下來的時候可以問他說呢
關於很多人說FTs這些核心人物啊
每天都是在這個豪宅里面執行派對啊
甚至有這個吸毒這些事情哦
那對於這些事情你怎麽看呢
SBA在這里表示說呢
在這個21歲之後呢
他每一年大概只
喝這個不到半瓶的酒啊
然後當他們這個每次在
開派對的時候呢
大部分人其實都是在玩這個波game嘛
就是這個桌遊了
沒有人在這邊做吸毒
更沒有說什麽性
派對之類的這些事情哦
至於有些人直接說
照片里面有一些藥啊
什麽東西哦
那關於這點呢
他說這個都是合法
經由這個醫生開的處方哦
那大部分的藥呢
只是讓他可以更加的focus
就是做事的時候呢
可以讓他更加的專注
但是沒有任何的毒品等等這些東西哦
下一個問題呢
說我可以問他說how much money do you have today
就說你今天還有多少錢呢
那s b f在這邊表示呢
呃在他的認知里面呢
基本上他已經是一無所有了
他現在只剩下一張credit cards
還可以用的
然後在他的銀行賬戶里面
可能還有大概10萬美金左右
最後他說i put everything i had in f t x
就他把這個所有資金都放在f t x
這個公司哦
那如果真的像他講的
就是他這個目前
銀行存款只剩下10萬美金的話呢
那我相信很多在看我的觀眾朋友啊
這個身家此時此刻可能都已經
超過這個s b f了
那在這個訪談的最後呢
這個說king問他說were you truthful with us today
就是說你今天有
對我們這個100 percent這個誠實嗎
你說的話都是真的嗎
SBS回答是表示說呢
i was as truthful as i can with everything i knew
據說呢他今天在他的認知上呢
他是100 percent
誠實的那所有的回答這些問題呢
也都是這個100 percent真的
但是這些都只是他認知上的
那如果是他認知以外是呢
他就沒有辦法做保證了
那在這個回答之後呢
說king又問他說這個do you agree that overtime
you also like
就是說在這個過去的這段時間呢
你是不是有騙人呢
s b f在這邊的回答是表示說呢
他可能在推行f t s的時候呢
為了讓這個f t s看起來就是more appealing
就是更有吸引力啊
那講的很多東西呢
可能跟實際狀況不是100 percent一樣的
他今天做的跟說的所有事情呢
都是他自己相信的事情哦
基本上就是昨天這個紐約時報啊
Andrew sworking這個記者對這個s b
f的整體訪問哦
在看完這些訪問之後呢
我還是要在這邊跟大家提醒幾個重
點呢第一個重點呢
就是呃在這個訪問中間的時候呢
s b f回答問題的時候又表示說呢
呃i had a terrible month
就是在回答問題的時候呢
他表示說呢
這個我擁有一個很糟糕的月哦
然後他說完這句話的時候呢
現場觀眾就是啊都在笑啊
然後另一件事呢
就是在這個訪談結束的時候呢
這個全場的
觀眾啊
基本上都是給予這個SBF掌聲哦
就是為他拍手啊
對於這個現場的反應呢
我就是其實是非常非常的不爽的
因為今天呢我們在上面就可以看到
在過去一周內呢
有很多的受害者寫信給這個Andrew
Swore king so
他們是把這個
畢生的積蓄都擺放在f t x上面了
然後在這個開啟f t x賬號的同時呢
上面的這些條規也很明確的說呢
f t x是不會挪用這個客人的資產
跟這個現金的
但事實就是他們的確這麽做了
所以今天面對一個已經確定將
客人資產這個偷掉高達
10B臉以上的罪犯
呃在這邊講話結束的時候呢
現場觀眾朋友竟然還可以給他掌聲
我這人非常非常無言
不知道這些無腦的人在想什麽東西哦
那我們接下來再看一下啊
這個Kevin o'leary我們就先不談了
因為他本身是這個f t s pacebooks person
所以他講的東西
可能這個不是很中立哦
大家在這邊我們可以看到
bill x們也是一個傳奇投資者
他在這邊推文表示說呢call me crazy
but i think s b f is telling the truth
就是說他昨天在這個訪談當中
講的所有東西呢
他都認為是真的
那我相信這個SBF
可能就是有這樣的魅力吧
就是在這麽多事情發生之後呢
這個昨天看他interview
就是這個整個訪談的時候呢
呃我自己也感覺也是
他這個講的話感覺是蠻真誠的但
是
有可能是因為他這個騙人技術實在太
高了
所以我也看不透這個他到底是在騙人
還是這個在說實話啊
但是以這個track record
就是以過去的歷史來講呢
這個s p f就是一個這個慣性的騙子
所以就算他今天100 percent講都是實話呢
我個人認為是會被
絕大部分人打折扣的
然後在最後再跟大家聊另外一件事情
啊
這位仁兄我不知道大家認不認識哦
他的名字叫做Aaron Swarse
那他本身是個美國最著名的這個論壇
啊Reddit的創始人哦
他自己本身是一個非常推行言論自由
然他做很多事情呢
都是為了公開這些大機構
大銀行甚至是政治上面一些
這個見不得人的事情哦
那關於era呢
他在這個2010年初的時候呢
他是有進到這個MIT這個學校里面
然後試著這個登錄一些
呃MIT里面一些學術文章啊
然後因為這件事情呢
他就被這個政府拘捕了
然後在拘捕之後呢
馬上是對他進行了一個100萬美金的
罰款以及判他這個35年的牢獄之災哦
那因為這樣呢
很遺憾的在2013年的時候呢
這個Erin就是自己在自己的這個呃
宿舍里面結束了自己的生命啊
那我們把這些事件跟s b f
昨天遭受訪問的這些事相比
你不覺得非常非常的這個ridiculous
是非常非常難讓人接受嗎
就是今天一邊呢這個Aaron swash呢
他做的事情呢
就是站在人民這邊為人民發聲
然後這個推行言論自
由他然後他的這個目的
就是要公開所有大公司
以及政商名流一些這個骯臟面呢
那因為他是這樣的人
他被抓到之後立馬被眾叛
那同時另一邊呢
這個SBF也是一個很年輕的創業家
然後他做的事情呢
就是跟這個政商名流啊
華爾街啊
投行啊都走的非常非常的近哦
那今天發生這樣的事情呢
是遠比當初Erinsrash做的事情
還要嚴重非常非常多倍哦
但是事發至今已經3個禮拜了
s b f還是擁有自由之身的
在這個巴哈馬斯
還可以進行一些這個網路上的訪談
在訪談當中呢
還可以表現出一副自己好像也是
受害者這樣的感覺哦
那我個人是完全不能接受啊
那今天這個Angel Sorkins
對這個s b f的專訪呢
就到這邊告一段落了
我不知道大家看完是怎麽樣想
那我也會把這個整個interview
一個小時15分鐘的這個訪談呢
放在影片下方啊
所以今天如果你想要看一下
當初這個問答的這個
呃口氣是怎麽樣啊
你也可以歡迎去下面看一下
那看完之後大家都是怎麽想的
這個
歡迎在留言下方跟我分享你的想法啊
那今天就先跟大家聊到這邊了
如果你喜歡今天的節目麻煩點個讚
訂閱分享開竅鈴鐺那我們下次見啦
拜拜